아리조나 드림
"굿모닝, 콜럼버스"
엄만 항상 말했다
'기억해, 미국은 이미 발견됐어'
그 꿈 같은 날은 인생의 진실들과는
아주 멀리 떨어져 있었다
사과와 자전거가 어떻게 다른지
가르쳐줄 필요는 없다
자전거를 베어먹고 사과를 타 보면
저절로 알게 될 테니까
하지만 어떻게 할 것인지에 관해 생각하는 건
실제로 행하는 것보다 더 피곤한 일이다
아버지는 말했다
만약 누군가의 영혼을 보고 싶다면
그 사람의 꿈을 봐야 한다
그리고 너보다 더 큰 똥통 속에서 허우적대며
헤엄치는 그들을 불쌍히 여겨야 해
내 이름은 액셀 블랙마르
피시 앤 게임 파트에서 일한다
대부분의 사람들은 내가
물고기 수를 세고 있다고 생각하지만
사실은 그렇지 않다
난 물고기들의 영혼,
그것들의 꿈을 본다
그리고 그걸 내 꿈으로 만든다
사람들은 물고기는 멍청하다고 생각하지만
사실은 그렇지 않다
물고기들은 입을 다물어야 할 때를 알거든
멍청한 건 바로 사람들이지
물고기들은 모든 걸 알아
생각 따윈 할 필요도 없다구
자, 보라구, 물고기들이 작은 강 속으로
흘러들어가기 시작해. 그러면 난 이 녀석들이
큰 바다로 나갈 수 있도록 준비시키지
녀석들은 죽을 때가 되면
자기가 왔던 곳으로 되돌아간다
그게 바로 나하고 통하는 점이지
내가 도시로 헤엄쳐 나온 것도
바로 그 때문이거든
자, 내가 하는 일은 이런 거야
내가 하는 일은 말야
물고기들을 일시적으로 감전사시키는 거야
그런 다음 아주 조심스럽게 그물로 퍼내서
차례로 옮기는 거지. 하나씩, 하나씩...
때때로 물고기의 눈을 들여다보면
나의 모든 삶이 보여
오직 물고기만이 우리들에게
그걸 보여줄 수 있어
그래서 난 물고기를 사랑해
나는 물고기들에게 꼬리표를 붙여주고
길이를 재고 무게를 달고
상태가 싱싱한지 검사하지
물고기들이 말을 하고 싶어하면
난 언제나 귀를 기울여
그게 바로 물고기 신이 하는 일이지
난 이제까지 물고기가 거짓말하는 걸
한 번도 본 적이 없어
그리고 물고기가 인간들처럼 똥통 속을
헤엄치는 것도 못 봤어
그래서 난 나의 일을 사랑한다
그리고 난 뉴욕을 사랑해
뉴욕은 진정으로 마음을 잡아끄는
매력을 가진 곳이라고
엄마가 말했기 때문이 아니라
나는 모든 사람들을 볼 수 있는데
다른 사람들은 아무도 날
볼 수 없기 때문이야
헤이, 허니! 어떻게 지내?
이스탄불은 어땠어?
난 내 여자친구 수잔을 찾고 있어, 수파크
난 그녀랑 이야기해야 해. 그게 다야
허니, 나도 널 사랑해
나도 네가 보고 싶었어, 허니
제발 좀만 더!
임신했다구? 맙소사! 끝났어
이봐, 허니...
자, 가자
/ 낙태 수술을 받아...
안 갈 거야
/ 어서 가! 늦었어, 어서 가자!
안 갈 거라고 했잖아
안 갈 거라고?
/ 그래, 안 가
안 갈 거야
/ 안 간다구?
갈 거야, 안 갈 거야?
날 쏠 거야?
날 죽일 거야?
이런 거. 그럴 생각조차...
공포탄이야
그래도 너 아까 무지 쫄았지, 그치?
어디 보자
너, 바지에 똥 쌌구나
"제발 날 버리지 마"
제기랄, 토할 것 같아!
뭐?
제발, 그 분은 네 삼촌이셔
날 보고 싶어 한다면
자기가 직접 오지 왜 널 보낸 거지?
그건 그 분 잘못이 아니야
나도 알잖아?
폴, 난 삼촌을 탓하는 게 아냐
삼촌이 잘못했다고 말한 적 없어
그 분은 결혼해
그래서 네가 신랑 들러리가
되어주기를 바라고 있어
들러리는 너나 해 / 너 왜 그래?
그 분은 너 때문에 죽을 거야!
이봐, 액셀! 액셀, 잘 들어
이야기는 끝났어! 끝이라구!
나도 널 사랑해!
난 돌아가서 널 찾지 못했다고 말할 거야
정말?
/ 정말. 달리 방법이 없잖아
약속하는 거지? / 약속해
안아보자. 안 안아줄 거야?
액셀, 너한테서 쓰레기 냄새가 난다!
난 행복한 쓰레기야. 난 멋진 트럭,
멋진 일자리를 얻었어
/ 하지만 넌 냄새가 나
뭘로 할 거예요?
/ 맥주 둘 / 맥주 둘, OK
그리고 진저 에일 하나
/ 맥주 둘에...
진저 에일은 관 둬요
맥주 둘에 샷 둘 / 블랑슈?
두...
/ 누가 돈 낼 건데?
나요 / 이 친구요. 맥주 둘, 샷 둘
/ 그리고 진저 에일 하나
맥주 둘, 샷 둘
그리고 진저 에일 하나
/ 헛갈리게 하지 마
/ 진저 에일 하나 부탁해요
어쨌든, 액셀, 널 사랑해, 하지만...
하지만 뭐요? 나도 당신 사랑해요
/ 좋아, 좋아, 알겠어. 진저 에일
아, 그러니까 맥주 둘에 샷 둘
/ 진저 에일 하나
"맥주 둘에 샷 둘" 그게 뭐지?
뭐? / 그거 말이야...
뭐 말이야?
/ 그 우스꽝스러운 억양 말이야
우스꽝스러운 억양?
/ "맥주 둘에 샷 둘" / 그게 뭐?
난 뉴욕... 시러혀
뉴욕 억양이 우스꽝스럽다구, 응?
/ 그래
드니로가 우스꽝스러워? 알 파치노가
우스워? 록키가 우스워?
대 배우들은 하나같이 뉴욕 출신이지
/ 시나트라는?
시나트라는 뉴저지, 호보컨 출신이지
자, 건배나 하자
얼마 만인가? 한 삼 년 됐지, 응?
/ 삼 년
삼 년을 위하여
블랑슈, 진저 에일 하나
샷 둘
우리, 삼 년 동안 못 봤어
그리고 넌 진저 에일을 원해
고마워요, 블랑슈
/ 고마워요, 진저 에일
안아줘, 숨 막히도록
꿈 얘기나 계속하자
남자가 사내아이한테 물고기 부레로
고무 풍선을 불어 손에 쥐어주면서
이글루 밖으로 몰아내
그 애가 바깥에 있는 동안, 안에 있는
두 사람은 시작하지. 그거 있잖아
됐어! 그만 하셔. 여긴 브로드웨이야
연기는 배우들에게 맡겨두라구
그래, 나도 알아, 사람들은 전부
웨딩케이크가 먹고 싶어 안달일 거라구
그러니 난 짧고 멋진 연설을 해야지
밀리
친애하는 친구들,
웨이터와 웨이트리스 여러분
자, 이 결혼을 위해 건배할까요?
레오!
/ 지금은 안 돼, 밀리
자, 어서!
이봐! 까불고 돌아다니지 마!
관둬!
장난치지 마! 그만 해!
난 곧 오디션을 봐야 한단 말이야!
네 엉덩이를 걷어차지 않는 걸
다행인 줄 알아
관둬! 액셀!
내가 내려가기를 바래?
/ 어서 내려와!
사다리 그만 흔들어!
/ 액셀!
내려간다!
/ 레오!
아이구!
/ 액셀!
믿을 수가 없구나!
와줘서 정말 기쁘다!
결혼 소식은 들었지?
/ 네. 축하해요
네가 들러리를 서 준다면
난 정말 자랑스러울 거다
/ 난 뉴욕으로 돌아갈 거예요
그래... 래리
액셀 양복 가봉할 날짜를 잡아
레오, 정말로 난 가야 해요
만나서 아주 좋구나, 액셀
너, 굉장히 멋져 보인다, 액셀
너에게 보여줄 게 있다
이걸 꼭 보여주고 싶어
내 Saguro 어떠니?
선인장?
/ 멋지지, 응?
비밀 한 가지 말해주마
선인장은 어릴 때는 아주 약해
그래서...
난 저 녀석을 보호하려고 바로 옆에다
메스키트 나무를 심었지
새 선인장 옆에 더 나이 든 나무가 없으면
새 선인장을 잊어버릴 수도 있어
그럼 새 선인장은 잘 자라지 못해
자, 안으로 들어가자
널 목 빠지게 기다리고 있는 사람이 있다
밀리!
내 조카 액셀을 소개하지
액셀, 여긴 밀리야
처음 뵙겠어요
밀리, 당신 좀 오버하는 거 아냐?
/ 아, 죄송해요
자, 내 옆에 앉아, 액셀
렘, 우선 바지를 가져 와
노래 좀 그만 불러!
/ 노랠 부르는 게 아니예요
난 수를 세고 있다구요!
바늘땀 수를 세지!
자넨 일주일 동안 그 자켓을
주무르고 있어. 이제 끝내!
안녕, 모두들, 안녕...
두 사람에게 미안하지만,
바지를 입느라
레오가 당신 얘길 아주 많이 했어요
당신도 알고 있죠?
난 당신 숙모가 될 사람이에요
당신이 삼촌의... 피앙세?
그래요
당신이 원하지 않는다면
굳이 날 숙모라고 부를 필요는 없어요
몇 살이에요?
/ 스물 셋
나랑 거의 같은 또래네
우습지 않아요?
밀리, 제발... 우리가 이 문제에 대해
이야기했던 걸 기억해?
미안, 레오. 잠시만요
레오는 나에게 울음 멈추는 법을
가르쳐주려 하는 거예요
여보, 딴 방으로 가서
다른 옷으로 갈아입어요
그럼 기분이 좋아질 거야
딴 방으로 가, 여보,
그리고 옷을 갈아입어요
그럼 울음이 그칠 거야
딴 방으로 가요!
가겠어요
/ 그래, 내 맘 좀 편하게 해줘
액셀, 알지, 내 어린 폴란드 컵케이크는
아주 예민해...
동유럽 사람들은 원래 다 그렇잖아
그래도 아주 멋지지, 안 그래?
/ 아주 멋져요, 레오
너, 저 여자가 몇 살인지 아니?
/ 어리네요
그래, 맞아
그게 바로 성공이라는 거지
이런 성공을 얻으려면, 너도 차를 팔아야 해
/ 난 싫어요
액셀, 네 할아버지는 1914년에 아리조나에서
최초로 캐딜락 판매점을 냈어!
그 분은 아주 어마어마한 꿈을 갖고 계셨지
가능한 한 많은 차를 팔아서
그 차들을 전부 쌓아올리면
그걸 딛고 달나라까지 올라갈 수 있을
정도가 되겠다는 거창한 꿈이었지
멋지지 않니? / 아주 멋져요, 레오
하지만 그건 무너져 내렸어요
그래, 그랬지. 하지만 할아버진
내가 그 사업을 하길 원하셨어
그리고 나도 지금의 너처럼
싫다고 저항했어
난 저항하는 게 아니에요, 레오
단지 차 세일즈를 하고 싶지 않을 뿐이에요
도대체 뭘 두려워하는 게냐?
/ 두려워하는 거 없어요
한 가지 내가 확신하는 건
레오 삼촌은 분명히
내 어린시절의 영웅이었다는 것이다
삼촌의 '옛 향신료' 냄새는
홈 무비보다 훨씬 더 옛날을 생각나게 했다
나를 과거로 되돌아가
과거에 녹아들게 만든 건
자동차 세일즈맨들의 기분 좋은
싸구려 냄새였다
레오는 싸구려 콜로뉴 냄새를 풍기는
최후의 공룡이었다
그리고 그는 아메리칸 드림을 믿었다
나는 레오에게 완전히 빠져 있었다
왜냐하면 그는 기적을 믿었기 때문이다
비록 캐딜락을 팔면서 살았지만
그는 언제나 소매가 너무 긴 옷을 입고 있는
열 살 소년 같아 보였다
레오는 나에게 이 무비 카메라를 주었다
엄마는 언제나 내가 Milton Berle에
근접하는 사람이 되기를 바라셨다
하지만 집과 자동차와 잔디밭의 꿈들은
현실이 되면 그건 꿈이 아니다
나는 엄마의 '굿모닝, 콜럼버스'가
무슨 의미인지 알았다
내가 하고 있는 일이 엄마 맘에 들지
않는다 해도 엄만 날 이해하셨을 거다
열한 살 때, 나는 정말로
무시무시하게 귀를 앓았었다
아무리해도 그 병은 낫지 않았다
수백 명이나 되는 의사들도
아무 소용 없었다
그래서 레오 삼촌은 멕시코로 가서
뚱뚱한 여자를 데리고 왔다
그 무당 의사가 내 병을 완전히 고쳐주었다
나는 감사했다. 하지만 귀머거리가
되었더라면 더 좋았을 지도 모른다
전반적으로 내 유년시절은
아주 행복했다
국경 감시인인 내 아버지는
사람들이 국경을 넘어오지 못하게 하는
일로 일생을 보냈다
아버지는 15년 동안
멕시코와 아리조나 사이의 도로를
반질반질하게 닦으셨다
그리고 매일 아침 그곳으로 나가서
흙에 찍힌 발자국들을 살펴보셨다
하지만 아버지는 언제나
그 일은 머리에 모자를 쓰는 것과
같은 거라고 말씀하셨다
그리고 바지를 입지 않았다 해도,
자기 엉덩이를 부끄러워서 해서는
안 된다고 하셨다
한 가지 분명한 사실은
부모님이 돌아가시는 순간,
내 어린시절은 영원히 끝나버렸다는 것이다
레오 삼촌은 6년 전,
우리 부모님의 죽음에 대한
죄책감을 떨쳐버리지 못했다
그 날 밤 그 차를 운전한 건
레오 삼촌이었다
삼촌이 면도 크림을 너무 많이 바르는 건
그 냄새가 너무 끔찍해서 죄책감을
느낄 수 없게 만들어주기 때문이다
장례식이 끝나고 나흘 후에,
나는 뉴욕행 기차를 잡아탔다
만일 누군가가 나에게
왜 뉴욕으로 돌아갈 다음 기차를
타지 않느냐고 묻는다면,
그건 내 어린시절의 영웅에게
'노우'라고 말할 수 없기 때문이다
나는 삼촌의 들러리가 되어 드리기로 했다
하지만 분명한 건
내가 그 싸구려 콜로뉴 냄새를
아무리 좋아한다 해도,
나는 절대로 삼촌 같이 되지는 않을 것이고,
캐딜락을 팔지 않을 거라는 거였다
액셀, 만일 내가 내일 죽는다면,
넌 어디에 있을 거냐?
삼촌은 내일 안 죽어요
내가 언제 죽을 지 어떻게 알아?
네 엄마 아빠도
자기들이 언제 죽을지 몰랐어
/ 그건 사고였어요
아냐, 그건 부주의 때문이었어
난 그 차에 타지 않았어야 했어
제발, 자책하지 마세요, 삼촌
얘야
난 널 뉴욕의 망나니가 되게
놔두지 않을 거다
여기서 나랑 함께 지냈으면 좋겠구나
시험적으로 한 주일만 해봐
그래도 싫으면,
그 때 돌아가면 되잖니
좋지?
액셀, 활기차게, 바쁜 척 해
아주 아주 활기차고 바쁘게
/ 헬로
바쁜 듯이, 그렇지만 "내 스케줄에서
기꺼이 시간을 할애해드리죠"
라는 분위기로, 액셀
헬로
액셀, 더 "섹시"하게
입술로 이렇게 해봐,
입술을 오므리면서... "헬로"
아냐, 좀 더 입술을 오므리면서
이렇게, "헬로"
액셀, 난 아주 근사한 여자야
그리고 아주 풍만하고 아름다운 가슴을 가졌어
자, 이제 "섹시"하게 해봐
아냐, 액셀. 가슴, 가슴이라구
우리는 예술을 이야기한다,
우리는 중력을 이야기한다
이거 보여? / 응. 바나나네
/ 단백질이야, 단백질...
네 거기는 일정량의 단백질을 만들지
자, 네가 어떤 아름다운 여자를 보면,
네 거기는 여분의 단백질을 만들어
그 여분의 단백질은
곧바로 네 뇌로 흘러 들어가지
그런 소린 어디서 주워들었어?
/ 과학적으로 증명된 사실이야
어쨌든, 나는 그걸 유용하게 쓸 수 있는
방법을 알아냈어
난 그걸 "The Gaze(응시)"라고 부르지
한 여자의 눈을 들여다보면서,
정확하게 네가 그 여자에게 원하는 걸
생각하는 거야
배우예요?
어머나, 이 사람 배우래!
12일 후에, Tucson에서
엄청난 대작을 공연하지
내 공연 구경하러 오고 싶지?
오디션이에요 / 어디에 나와요?
영화, TV 쇼?
외국 영화 봐? / 아뇨
/ 난 유럽에서 유명한 스타야
외국 영화?
그래, 외국 영화
이리 와 봐, 더 가까이
어때 기분 좋지?
기분 좋지?
좋아?
내 얼굴은 건드리지 마, 알았어?
아, 어서!
/ 아니, 농담 아냐
우린 사랑을 나눌 순 있어. 하지만
내 얼굴이나 머리를 만져서는 안 돼
배우들은 다 그래요?
/ 그렇지
말론 브란도의 얼굴을 만지는 사람이
있을 거 같아?
알 파치노의 얼굴을?
드니로의 얼굴을 만질까?
감히 조니 뎁의 얼굴을?
아무도 만지지 못해
폴 레저의 얼굴은, 알았어?
내가 젤 좋아하는 장면을 놓쳤네
내가 말해주지
맹세코, 난 누군가를 죽일 거야
계속 해, 모두 다 죽여버려!
넌 터프가이야!
비키를 죽여, 샐비를 죽여
토미 코모, 그리고 나를!
넌 너 자신을 죽이고 있어,
그렇게 처먹으니 피둥피둥 살이 찌지!
"널 죽이라니" 그게 무슨 뜻이야?
나, 날 죽여!
여기서 시작해! 빌어먹을, 제발 부탁이야!
/ 뭔가 의도가 있군
샐비, 넌 토미를 언급했어. 그리고
그 자들 속에 너 자신을 포함시켰어
너는 누구든 말할 수 있었어
하지만 넌 너 자신과 그들을 말했어
너는 그 여자애가
네 인생을 망치게 놔뒀어
그 여자가 널 망쳤다구!
그 여자가 너에게 한 짓을 봐!
/ 넌 내 아내와 잤어
너, 내 아내와 잤지?
대답 안 할 거야
구역질나는 질문이야
난 가겠어
아주 좋아!
넌 성생활에 문제가 없을 거야
그러니까 날 괴롭히지 마!
돼지야, 요 귀염둥아,
돼지! 이리 와, 이리!
안녕하세요
/ 아, 안녕하세요
저는 아드리안 델 모니카라고 합니다
/ 처음 뵙겠습니다
안 보이는데요
/ 바로 당신 앞에 있잖소!
그래, 하지만 이 진동이...
이건 완전히 틀렸어
내 건 '66이야, 그래고 너무 낡았어!
난 새 차가 필요해!
난 당신한테 더 이상 주지 않을 거야
500달러, 그걸로 끝이야
내 말 듣고 있어요?
엄마, 이건 생각도 하지 마세요!
내가 구경하고 싶으면 하는 거야
/ 나가요! 당신한텐 이 차를 살 돈이 없어
아니, 난 살 수 있어!
/ 아냐, 살 수 없어, 엄마!
우린 얘기 끝냈어요, 500달러
/ 난 몰라, 음...
이 차 값을 어떻게 지불할 건데?
/ 네 돈으로
반은 내 거야
/ 당신이 뭘 알아, 엄마?
엿이나 먹어라!
/ 헬로, 저는 액셀 블랙마르라고 합니다
/ 당신도 엿이나 먹어!
옷이 참 멋지군요
/ 난 싸구려 아첨 따위 들으려고
여기 온 게 아니야
저는 아첨한 게 아닌데요. 죄송합니다
부인을 화나게 했다면 용서해주십시오
죄송합니다
/ 엄마가 알아서 하고 돈도 엄마가 내!
/ 싫어
여기 무슨 문제 있는 거야?
그래, 좀 이상하군
/ 고마워요. 저거 아주 근사한데요
오케이, 좋았어
언더코팅이 아주 훌륭해보이는데
차체 현가 장치가 좀 꺼림칙해
이봐요, 오른쪽 바퀴, 보이죠?
왼쪽이 더 낮아요 / 그렇소
정말이오
당신을 모욕할 생각은 없었어요
당신이 얼마나 아름다운지
말하고 싶었던 것뿐입니다
나한테 차를 팔 거예요, 말 거예요?
/ 팔 겁니다
헬로, 일레인
/ 안녕!
당신이 여기서 일하는 줄 몰랐어요
/ 임시직이죠
잠깐만 기다려줄래요?
제가 안내해드리죠
넌 딸을 맡아
/ 싫어. 저 여잔 내 첫 손님이야
저 여잔 내 얼굴을 알아
세일즈하기에는 그게 더 좋다구
내가 하는 게 더 좋아!
/ 내 옷 건드리지 마
부탁이야,
넌 딸을 맡아
일레인, 바깥으로 나가실래요?
/ 그러죠
저 사람, 왜 날 저런 식으로 쳐다보는 거지?
/ 아, 아직 어린애예요. 저 친구...
자살 생각해본 적 있어요?
뭐라구요?
/ 자살
최근에는 없는데요
난 늘 생각해요
난 거북이가 되고 싶어요
거북이, 아주 멋지죠
/ 그래요, 거북이가 최고예요
저 여잔 진짜 내 엄마가 아니에요
저 여잔 우리 아버지와 결혼했죠
아버진 돌아가셨어요
제 부모님은 두 분 다 돌아가셨어요
/ 당신은 틀림없이 당신 부모님처럼 될 거예요
만일 그들이 진짜 부모가 아니라 하더라도
그 전에 난 자살할 거에요
정말이예요? / 그럼요
/ 당신 지금 너무 과민반응하는 것 같지 않아요?
남은 성냥이 없는데
내 손을 봐요!
이건 내 손이 아냐
이건 저 여자 손이야
당신, 내 다리 맘에 들어요?
난 내 다리가 싫어요!
난 앉을 때면 때때로,
다리를 내려다보죠
그런데 이것들이 꼭 저 여자 다리처럼
꼬아져 있는 거예요
저 분 다리는 아주 멋져요
/ 그래, 그래요
당신 어머니처럼 되는 게
뭐가 그리 나쁜 거죠?
잠깐만. 어느 날 눈을 떴을 때,
당신은 당신 아버지가 되어 있을 거예요
틀렸어요. 삼촌이 저의 유일한 혈육이죠
/ 그 분은 뭘 하시죠?
이곳이 그 분 거죠
/ 제 말이 무슨 뜻인지 알아요?
제 아버지는 아리조나에서 세 번째로 큰
구리 광산의 주인이었요
그리고 지금은 제가 아리조나에서
세 번째로 큰 구리 광산의 주인이죠
당신이 거기서 벗어날 수 있다고
생각한다면 당신은 바보예요
날 바보라고 부르지 말아요
이봐요...
난 당신한테
엄청나게 머어엇진 놈을 소개했소
굉장한 걸 보여줬단 말이오
아주 섹시하고 아름다운 차를 말이오
당신한테 기가 막힌 것도 보여줬소!
도대체 차 한 대에 그 이상
뭘 더 원하는 거요?
연료 주행거리가 좋아야죠
그게 중요해요
델 모니카 씨, 내 입술을 보시오
내 입술이 이렇게 말하고 있소
당장 내 땅에서 꺼져
한 대 날리기 전에!
이제 됐어!
화났어요?
/ 꺼져! 꺼지라구!
포드를 사시오!
진절머리 나
진절머리 나지 않아?
안녕, 젊은이
/ 액셀
헤이, 일레인, 저... 우리가
방금 처음 만났다는 거, 나도 알아요
하지만 우리 둘이 피크닉이나
저녁 모임을 가지면 어떨까 하는데요
싫어요
안녕, 폴
대체 그건 뭐야? / 뭐가?
/ 난 그 여자를 기다리고 있었어
문은 왜 잠근 거야?
/ 그 여자가 전화를 걸고 있었어
정말이야?
신사분들, 새 진열실 정책이오
요즘에는,
격식을 차리지 않고 되는 대로
차려입은 손님이 들어오면
그 손님들은 자네들이 맡아
지금부터 시행이야
자, 저리들 비켜
그거 알아?
파퓨아 뉴기니 전사들은
전쟁에 나가기 전에
거북이를 먹지 않는다는 걸?
그들은
거북이는 겁이 아주 많아서
만일 자기들이 거북이 고기를 먹는다면
적 앞에서 겁을 집어먹고
달아날 거라고 믿고 있지
그거 알고 있었어?
/ 음, 그거 흥미로운 얘긴데
파퓨아 뉴기니 이야기라!
/ 그건 "파퓨아"야 / 거짓말 아냐!
잠깐! 그거, 마을 소년들이
숲속으로 들어가서
거대한... 통나무 벽을 만드는 곳 아냐?
/ 맞아!
그런 다음 그들은 다른 마을에서 잡아온
여자를 데려가서
그 경사진 벽 속에 가두고
그러고 나서 마을의 모든 소년들이
차례로 총각 딱지를 떼는 거지
줄에서 맨 뒤에 서 있던 소년이
그 안으로 들어가면, 나머지 소년들은
그 통나무집으로 가서 문을 때려부수지
그 후에 어떻게 되는지 알아?
/ 알아
그들이 왜 그걸 때려부수는 거냐?
그들은 그 불쌍한 마지막 녀석과
그 여자를 잡아먹는 거야
훌륭하군
/ 하지만 그들은 원주민이야. 원주민
어이쿠! 냅킨을 떨어뜨렸네!
여긴 방이 아주 많아
당신, 따로 나와 사는 게 어때?
그러면 좋을 텐데
고마워요!
액셀, 이 분들에게 그 꿈 같은
에스키모 영화 얘기 해드리지
/ 네가 하지, 폴?
어머, 그 얘기 듣고 싶어!
그래요!
우리 엄만 잠자리 이야기를 아주 좋아하죠
어서 해 봐, 액셀
이 에스키모인 두이는
물고기를 잡고 있어요
얼음에다 구멍을 뚫고,
그리고 물고기를 잡지요
머리 한 쪽에 두 눈이 몰려 있는 물고기를
/ 아, 미안
그런데 그게 진짜 물고기야?
/ 네, 진짜 물고기예요
그런데 폭풍우가 몰아쳐요
그래서 두이는 개 썰매에 올라타고,
눈 속을 헤치며 나아갑니다
그만 좀 해!
이제 제발 어른답게 구세요! 엄마!
/ 상관 마!
그는 불을 피워요
나무에서 눈이 떨어져 내리죠
그래서 불이 꺼집니다
/ 이런 제기랄
허니, 계속 해요
그게 끝이야? / 아뇨
그래서 두이는 이제 죽어가고 있어요
그런데 그의 개가
그에게 최면을 걸어서
이글루까지 그를 데리고 옵니다
두이의 아내는 스폰지로
두이의 몸을 정성껏 문질러,
마침내 두이를 살려냅니다
너무 아름답다
정말 아름답죠
뭐야?
/ 내 손이 미끄러졌어 / 어린애
어린애. 아름다워
엄만, 파티의 중심인물이 되어서
틀림없이 대단히 즐겁겠네요
무슨 파티?
엄마는 왜 항상
서른 살 아래의 남자들한테만
눈독을 들이는 거죠?
/ 그레이스
파퓨아 뉴기니에서는, 그건
일종의 통과제의 같은 거였어
난 그 얘기 듣고 싶지 않아!
파퓨아 뉴기니에서는, 여자가
젊은 남자와 함께 침실로 가기를 원하면
그렇게 할 수 있어
/ 그만 해!
그 여자가 더 늙었다 해도,
문제가 되지 않아!
다시 한 번만 더 그 얘길 하면,
이 식탁을 당장 박살내버릴 거야!
좋아, 해 봐!
폴, 우린 가야 할 것 같다
/ 앉아! / 가!
앉아
/ 가!
안 돼! 당신들은 초대받지 않았어!
가! / 앉아!
오늘 밤 우린 여기 머물러야 할 것 같은데
/ 안 돼! 당신들은 초대받지 않았어!
내 친구들이 원한다면
여기 머무를 수 있어
당신, 구역질 나
축 늘어진 늙은 몸뚱이에
정신은 미성숙한 소녀!
넌 나의 어설픈 모조품일 뿐이야
/ 하지만 난 내 남편을 죽이지 않았어!
당신의 이 빌어먹을 새 친구들에게 말해
그게 어떻게 된 건지! / 닥쳐!
/ 아냐, 계속 말해 봐!
제발 입 다물어!
당신, 구역질 나! / 닥쳐!
/ 아니, 난 말할 거야!
너만 아니었더라면,
아빤 아직 살아계실 거야!
Fuck
그래, 알았어
난 지금 당장 자살할 거야
그래, 좋아
어서 죽어!
내가 멋진 장례식을 치러줄 테니까
물론 그러시겠지. 하지만
내 돈은 한 푼도 가지지 못할 걸!
상관없어
그리고 또 뭐 새로운 거 없어?
자, 엄마! 보여?
지금 팬티 스타킹을 벗고 있어요
당신 생일에 죽게 돼서 아주 기뻐!
/ 이제까지 네가 준 것 중에서
가장 멋진 선물이구나!
그래, 엄마! 잘 있어!
저리 가!
봐, 엄마!
팬티 스타킹으로 목을 감았어요!
난 먹고 있어!
엄마, 엄마는 절망에 빠지고
병에 걸릴 거야
병에 걸릴 거라구
난 이렇게는 살 수 없어
난 이렇게 살고 싶지 않아
품위를 좀 갖추는 게 어떠니?
/ 난 이런 식으로 살지 않을 거야
내가 어떻게 하기를 바라는 거니?
/ 아니, 이게 좋아
너 도대체 뭣 때문에 그런 거야?
난 그를 괴롭히지 않았어!
엄마! / 엄만 날 때릴 필요 없었어
안 그래? 내 코에서 피가 흐르지?
제발, 제발, 그러지 마
엄마, 왜 안 봐?
난 실패자야!
난 이렇게 살지 않을 거야
/ 난 내 멋대로였어
엄마, 엄마가 날 이렇게 만들었어
/ 그만 둬!
Fuck yourself!
/ 폴! 닥쳐! 비겁한 사자 같으니
제발, 다시는,
다시는 그런 말 하지 않을게
거짓말쟁이!
/ 아냐! 약속해!
엄마가 뭘 약속해?
/ 다시는 "파퓨아..." 얘기 하지 않을게
엄마, 엄만 정말 사악해!
그래, 괜찮아...
난 한 발로 서서 너하고 싸울 거야
난 눈을 감고 너하고 싸울 거야!
일레인!
당신은 당신이 언제 잠자리에
들어야 할지를 알아요?
아니면 그냥, 그러니까...
언제 잠에 빠져드는지... 알아요?
당신이 정말로 떨어지고 있다고 생각해서,
안 떨어지려고 버텨본 적 있어요?
당신에게 그런 일이 일어난 적 있나요?
당신은 떨어지는 게 아니라,
그냥 잠에 빠져드는 거예요
그런 거 있잖아
어렸을 때,
난 항상 날고 싶었어
집 꼭대기에서
밤중에, 난 눈을 감고,
내가 지붕 위에 있다고 상상하곤 했지
침실에 누워 있는 내 부모님을
내려다보고 있다고 말이야
그러고 나서 뛰어내리곤 했어
그리고 난 하늘을 날았지
모두가 잠들어 있는 동안,
난 날아다녔어
창문으로 사람들을 바라보면서,
날면서...
그리곤 나뭇가지에 앉아 쉬었지
난 내가 날 수 있다는 걸
항상 알고 있었어
하지만 한 번도 사람들에게
말하지 않았어
다른 사람이 알게 되면,
날 떨어뜨릴 수도 있으니까